PSionic un module Powershell de gestion d'archives ZIP basé sur la dll 'IOnic.Zip.dll' 
issue du projet DotNetZip (http://dotnetzip.codeplex.com)
Ce module facilite l'automatisation de la création d'archive et l'extraction 
des fichiers d'une archive.

Il permet également de manipuler les entrées du catalogue d'une archive, 
en proposant des opérations telles que l'ajout, la mise à jour ou la suppression d'entrées.

La construction d'archive auto extractible est possible, celle-ci peut exécuter 
du code une fois tous les fichiers décompressés. 

Les exécutables construit le sont en tant que Console ou en tant que GUI (Winform).

Les entrées d'un archive proviennent d'objet fichier, d'objet répertoire, 
de tableau d'octets ou encore de chaîne de caractères. 

Une archive peut servir de conteneur d'objets Powershell sérialisés.  

 