RUBRIQUE
   about_Query_Selection_Criteria

DESCRIPTION SUCCINCTE
   Décrit les instructions de recherche d'occurrences d'une requête.

DESCRIPTION LONGUE
   Spécifie les 3 éléments d'un critère de recherche : un nom, un opérateur et une valeur.
   
   Considérons la chaîne "name! = *.doc".
    Le nom est "name".
    L'opérateur est "! =", ce qui signifie "Différent".
    La valeur est "*. Doc".
  
   Ce critère précise "Tous les fichiers ayant un nom ne se terminant pas par .doc.».

   Les noms pris en charge incluent "name" (ou "filename") pour le nom de fichier;
   "atime", "mtime", et "ctime" respectivement pour les propriétés last access time, last modfied time, et created time d'un fichier;
   "attributs" (ou "attrs") pour les attributs de fichier;
   "Size" (ou "length") pour la taille du fichier (décompressé),
   et "type" pour le type d'objet, un fichier ou un répertoire.
   
   Les noms "attributs", "name" et "Type" supportent les opérateurs  = et != .
   Les noms "size", "atime", "mtime", et "ctime" supportent les opérateurs = et !=, >, >=, <, <=.
   Les dates et heures sont exprimées en heure locale.

  Spécifiez les valeurs des attributs de fichier comme une chaîne comportant, dans n'importe quel ordre, un ou plusieurs de ces caractères H,R,S,A,I,L,
  correspondant respectivement aux attributs de fichier caché, en lecture seule, système, archives, NotContextIndexed, et reparsepoint (lien symbolique).
  
  Pour spécifier une date, utilisez le format YYYY-MM-DD-HH:mm:ss ou YYYY/MM/DD-HH:mm:ss.
  Si vous omettez la portion HH:mm:ss, l'heure est supposée être 00:00:00 (minuit).
  
  La valeur d'un critère de taille est exprimée en bytes, kilobytes (utilisez k ou kb après le nombre), megabytes (m ou mb) ou gigabytes (g ou gb).

  La valeur d'un nom est un motif de correspondance (pattern matching) sur le nom du fichier, pouvant comporter des caractères génériques.
  Les jokers suivent les règles de la console cmd.exe: * défini un ou plusieurs caractères, et ? défini un caractère.
  Si le motif de nom contient slashes ('\'), la recherche se fait sur le path complet du nom de fichier, sinon, elle se fait uniquement 
  sur le nom du fichier.

  Cela signifie que le pattern "*\*.*" correspond à tous les fichiers des répertoire de premier niveau, alors que le motif "*.*" 
  correspond à tous les fichiers dans tous les répertoires.

  
  Pour spécifier un motif de correspondance contenant des espaces, utilisez des guillemets simples autour du motif.
  le motif "* *.*" correspond à tous les fichiers ayant des espaces dans leur nom du fichier. 
  La chaîne complète d'un tel recherche serait "name = '* *.*'".
  
  La valeur d'un critère de type est soit F (un fichier) soit D (un répertoire).
  
  Quelques exemples de  critères de recherche de fichier :
   
  name != *.xls      : n'importe quel fichier dont l'extension n'est pas xls. 
   
  name = *.mp3       : n'importe quel fichier dont l'extension est .mp3. 
   
  *.mp3              : (identique à l'exemple précédent). 
   
  attributes = A     : tous les fichiers ayant l'attribut Archive. 
   
  attributes != H    : tous les fichiers n'ayant pas l'attribut Hidden. 
   
  mtime > 2009-01-01 : tous les fichiers ayant une date de dernière modification postérieure au 1er Janvier 2009.
   
  size > 2gb         : tous les fichiers ayant une taille supérieure à 2 gb. 
   
  type = D           : tous les répertoires.
  
  Vous pouvez combiner les critères avec les opérateurs AND ou OR.
  L'utilisation d'une chaîne de recherche, telle que "name = *.Txt AND  size > = 100k" renvoi les entrées dont le nom se termine par l'extension .Txt,
  et dont la taille est supérieure ou égale à 100 kilo-octets.   

  Pour des combinaisons de critères plus complexes, vous pouvez utiliser des parenthèses afin préciser vos intentions.
  Sans parenthèses, la priorité des critères est déterminée par l'ordre d'apparition.
  Contrairement au langage C#, l'opérateur AND n'a pas la précédence sur l'opérateur OR.
  Ceci est important seulement pour les chaînes contenant plus de 2 critères.
  En d'autres termes, "name = *.txt AND size > 1000 OR attributes = H" est interprété comme "((name = *.txt AND size > 1000) OR attributes = H)",
  tandis que "attributes = H OR name = *.txt AND size > 1000" est interprété comme "((attributes = H OR name = *.txt) AND size > 1000)".
  En cas de doute, utiliser des parenthèses.  
   
  L'utilisation de propriétés de temps nécessite quelques précautions supplémentaires.
  Si vous voulez récupérer toutes les entrées qui ont été mis à jour le 2009 Février 2014, spécifier une plage de temps comme suit:
   "mtime >= 2009-02-14 AND mtime < 2009-02-15".
  
  Qui signifie : tous les fichiers mis à jour après le 14 Février à minuit jusqu'au 15 Février à minuit.
  Vous pouvez utiliser la même approche pour spécifier une période de temps - un an, un mois, une semaine, et ainsi de suite.

  La syntaxe autorise un cas particulier: si vous spécifiez une chaîne sans espaces, elle est considérée comme un motif de recherche référençant le nom de fichier.
  Une chaîne comme "*.xls" est équivalente à "name = *.xls".
  
  Il n'y a aucun contrôle sur la cohérence du motif de recherche.
  Par exemple, il est possible de spécifier des critères indiquant que le fichier doit avoir une taille de moins de 100 octets,
  ainsi qu'une taille supérieure à 1000 octets. Évidemment aucun fichier ne satisfera jamais ces critères, mais il n'y a aucune détection de ces incohérences.
  
  L'appelant est responsable du contrôle de la validité des critères de recherche.
